## 고민

>앱을 만드는데에 있어, 많은 사람들이 사용할 수 있는 앱을 만드는 것이 우선일까, 아니면 타겟한 대상이 좋게 사용할 수 있는 앱을 만드는 것이 맞을까 ?


---
>이번 리서치 과정은 상상 속 유저의 해상도를 높이는 작업일지, or
>리파인 챌린지에서 비롯한 아이디어로 실제 사람들의 니즈나 페인 포인트를 조사하고 검증하는 과정인지.



---




---
## 우리가 더 활용해 볼 관점

**Time**
연대기적 시간, 소요 시간, 하루의 시간대

**Sequence**
순서, 유저 플로우

**Interaction**
물품과 상호작용 하는가, 관련있는 대상은 누구였지 ?

인터뷰 질문을 할 때는 **열린 질문**
- 예, 아니오로 답할 수 있는 질문은 **피해라**
- 경험을 묻는 형식으로 진행하기

**지속적으로 리서치 하세요**

## 5/9 인터뷰 정리
영서님을 이해하기 위한 질문

#### 식생활
**평소 생활패턴이 ?**
일단은 기상은 대체로 10시 주말은 11-12 밥은 2끼정도 먹고 술을 좋아해서 점심 간단하게 먹고 반주를 하던지 저녁은 친구들이랑 나가서 먹고, 섭취 관련해선 이게 전부.
대학원 출근은 10시 - 10시반정도 출근하고, 퇴근은 그날 못하는 경우도 있고, 분야가 시뮬레이션이나 회로설계인지라, 집에서도 일을 할 수 있어서 집에서도 많이 하는 편이다.
취미는 활동적인걸 좋아해서 자전거타면서 풍경 구경하는 것을 좋아한다. 먹는 것 술 제외하면 커피도 좋아해서 홈카페도 하고있다.

자취하는 목적이 홈파티이기 때문에 사람들 초대하는 것을 선호함

밖에서 먹으면 돈이 많이 나가기 때문에 집에서 요리해서 먹는 경우가 많다.

**대학원생이신데 점심이랑 저녁을 어떻게 집에서 드시는지?**
랩실마다 다르기 때문에 엄청 극과 극이다.

**대학원생들은 자취를 많이 하나 ?**
여기 랩실은 많이 하는 편이다. 근데 요리를 본인처럼 하는 사람들은 별로 없다.
바로 근처 시세가 비싸서, 조금 더 나가면 가격대가 저렴하기 때문에 조금 멀리서 자취하는 사람들이 많다.

**주변에는 요리하는 사람이 많이 없다고 들었는데, 먹는 것을 어떻게 해결하나 ?**
냉동 식품을 쟁여놓거나, 밀키트나 시켜먹고 저장해서 꺼내먹거나 하는 것 같다.

재료를 대용량 구매를 선호한다. 그런데 대용량이 너무 많아서, 냉동식품 위주로 구매를 한다.

**대용량 구매 품목이 ?**
대체로 냉동할 수 있는 육류나 생선류, 야채는 냉동시키면 맛이 가기 때문에 생으로 매번 근처 마트에서 사고, 쌀이나 밀가루들은 대용량으로 구매한다.

**요리는 평소 자주 하시는 것 같은데, 그런 상황에서 자주 하시나요?**
예. 명절 같은 경우에도 한다.

**자주 놀러오나 ?**
자주 부르는 편이다. 친구들이 오면 집에서 숙식 자주 해결하고, 연구실 사람들도 부르고 싶어서 다같이 친해져야 하는 입장이기 때문에 쭉 부르는 편이다. 7명까지 수용해봤다. 

**주기가 얼마나 되나 ?**
시간이 바빠서 각잡고 여러명 초대하는 경우는 6개월정도 주기가 된다.

**혼자 해먹는 날의빈도가 더 높나?**
9:1정도로 된다.

#### 구매

**장을 평소에 언제 보시나요 ?**
야채는 금방 상하기 떄문에 근처 마트에서 금방 산다.
자주 사는 품목은 파, 양파, 버섯같이 짱박아 둬도 되는 애들인데, 걔네는 잘 안썩기 때문에 떨어지면 사는 수준으로 정기적으로 산다.
나머지는 먹고 싶을 때 소규모로 산다. 깻잎 상추 등등.
나머지는 냉동고 들어가는 친구들인데, 식자재 마트에서 사는 경우가 많고, 인터넷에서 떠리몰같은 사이트에서 공산품 많이 산다.
고기의 경우에는 정육 업체가 해놓은 사이트에서 사면 매우 저렴하다.
음료 부문은 쿠팡에서 제로음료를 사서 쟁여둔다.
커피는 직접 콩을 갈아서 먹는다. 술은 썩지 않기 때문에 짱박아둔다.

**상품들의 구매 텀**
양파는 2주에 한 번, 나머지는 떨어지면 사는 경우다.
냉동은 해동을 해야 하는데 급하게 먹고 싶을 때 먹을 수가 없다. 영하 40도이기 때문에 출근 전에 물에 넣어놓고 퇴근 후에 해먹을 수 있다.
요리 좋아하는 사람들 끼리는 허브나, 냉장 고기가 수요가 있을 것 같다. 여기 근처는 젊은 사람들이 많이 사니까 그러한 수요들을 충족 시켜줄 수 있는게 적은 것 같다. 식자재를 같이 공동 구매 하자라는게 자취보다도 집에서 이상한 짓 하는 사람들(요리를 좋아하는 사람들)을 위한 앱으로 만들면 좋을 것 같다. 마켓컬리의 당근마켓 버전


#### 처리

**요리하고 남은 식자재들이 있나요 ?**
거의 없다. 애초에 안 남는 것들을 많이 사고, 남으면 사람을 불러서 해결한다. 본가에서 요리할 때는 식자재가 되게 많아서 주고받으면 좋을 것 같다. 여기는 친구들이 와서 대부분 신기해하는 반응이고, 양파 4개사서 3개버리는 상황이 일상이다. 대량으로 사는 입장에서는 몇 개를 버리는 것 정도는 괜찮다.

**보관이 힘들어서 구매가 망설여졌던 적?**
고기의 경우에 생고기를 많이 사면 안 얼리면 보관이 안되기 때문에, 그리고 야채도 조금만 놔둬도 금방 썩기 때문에 작아서 야채칸이 없으면 냉장고 문 개방 때마다 바로 야채가 맛이 간다. 그래서 이파리 종류를 사면 하루 이틀 안에 다 먹기가 되기 때문에 꺼려진다. 미나리같이 독특한 채소는 가격이 좀 되기 때문에 시장에서 힘들게 구해야 한다. 그게 아니면 대부분 힘들다. 야채 종류가 가장 힘들다.

손질을 했을 때 loss가 많이 나는 것들. 예전에는 음식물 쓰레기  버리는게 공짜기때문에 연어 1kg를 샀는데 지금은 음쓰를 돈주고 버려야하기 때문에 loss가 많이 나는 것들은 힘든다. 수박 같은 경우는 껍질을 말리면 괜찮지만 생선은 버릴게 많기 때문에 대부분 순살로 구매를 한다. 조개도 힘들다.

**손질의 어려움은 없나? (미나리 같은 경우)**
평소 하는 편이기 때문에 큰 어려움은 없다.


#### 식자재 공유 경험

여기는 대부분 애매한게 기숙사 운영정책이 희한하다. 방학때 방을 무조건 나가야하기 때문에 계속해서 같은 방에서 거주를 못한다. 그래서 오히려 괜찮아 보인다. 기숙사에서 효자시장쪽만 가려고 해도 너무 멀기때문에 학생들이 장을 봐서 오는 것은 거의 불가능하다. 학생들의 주식은 학식이나 배달음식으로 한정되어있다. 이전 학교는 기숙사 1층에 조리실이 있었기 때문에 요리하는 사람들이 굉장히 많았다. 이 곳도 조리실은 있지만 사람들이 잘 이용하지 않는다.

**식자재 공유의 경우에 처음에 공유를 염두하고 구매하나요 ? 아니면 남아서 주는 건가요 ?**
두 가지 케이스 존재. 하나는 먹었는데 실패한 경우에는 그냥 무료로 주고 아니면 처음부터 작정하고 대용량으로 구매한다. 그램당 얼마 나오는지 알려주고 참여할 사람들을 구한다. 그렇게 10명만 붙어도 고기 3kg구매할 수 있다.

**단발성 인가요 ?**
네 비정기적으로 이루어집니다. 같이 참여하는 사람들은 친구들이다. 기숙사 시절에는 되게 많이 했다. 동아리 사람들이랑 같이 하기도 함.

**모르는 사람이랑은 어떤가요 ?**
전혀 상관없다. 두려운 부분은 모르는 사람한테 먹던 것을 주는 것은 불안하다. 음식이 이상하지 않다는 것이 보증이 안되기 때문에 지인들에게 주는 것이다.

**대학원에서 공유 경험은 남아서 준다던가 필요 없어서 나눠주는 건가요 ?**
그렇다.

창고형 마켓도 자주 이용한다. 인터넷 마켓도 자주 이용하고 식자재 마트는 한 달에 한 번정도 가서 이용한다.

대용량 구매의 본질은 많이 살 수록 싸기 때문에, 사람을 붙일 수만 있다면 괜찮다.

커피를 좋아하는 사람들은 원두를 산다. 그런데 원두가 종류가 많고 산패가 빨리 되기 때문에, 대용량을 살 수가 없다. 원두를 서로 나눠줄 수 있다면 매우 좋다. 다만 문제는 집에서 콩을 갈아먹을 사람이 별로 없다. 그런데 그게 그렇게 어려운게 아니다. 당장 쓰는 장비만 해도 생각보다 진입장벽이 높지 않고, 그렇게 먹었을 때 굉장히 저렴하다. 그에 반해서 좋은 콩을 쓰기 때문에 맛은 훌륭하다.

**포항에서는 공유를 하지 않은 이유 ?**
주변에 아는 사람이 없기 때문에 어렵다.

**커피 얘기를 꺼낸 이유 ?**
대부분 커피를 집에서 먹을 정도면 커피를 좋아하고 맛에 민감하다. 커피의 유통구조 자체가 생각보다 맛이 상하기 때문에 공동구매를 하기에 최적화 되어 있다.


## 6/10에 앱 테스트

**추가 되면 좋을 기능**
>**"이번 주 최고의 공동구매였어요 !"**
식으로 공동 구매가 종료되고 높은 후기를 받은 공구를 알려준다.
해당 공동 구매(파티장?)에 참여 희망 의사를 밝혀서 사람들이 모이면 바로 시작할 수 있게끔 되면 파티장, 예비 파티원입장에서 모두 좋을 것 같다.

계좌 정보를 바로 전송하는 부분은 되게 좋은 것 같다.



