
## Day 5

### Persona GA
**Persona란?** 
>우리 챌린지가 겨냥하고 있는 **핵심적인 사용자(Single User)** 가 자신이 원하는 목표를 달성하기 위해 행동할 때 나타나는 **행동양식, 습관, 사고방식, 주요 가치관, 주변을 인지하는 태도 등**으로 사용자의 **특징(캐릭터)** 를 보여줄 수 있는 **프로필**

관찰자의 시선이 아니라, **대상자의 입장**에서 볼 수 있는 방법이 뭐가 있을까 ?

1. 우리가 바라보는 문제를 **대상자의 입장**에서 더 잘 이해하고 공감할 수 있음
2. 대상자가 가지는 **특징적인 성격, 사고방식**을 이해하고 이에 맞는 방향을 제시할 수 있음
3. 우리 팀이 대상자에 대해 **일관된 이해**를 가질 수 있음

>**팀원끼리,바라보는 방향을 같게 하자 !!!**

**GA 목표는?**
대상자가 보여주는 여러 데이터 중에 대상자를 설명하는 **특징적인 모습**을 찾아볼 수 있다
특징(성격, 유형 등등)들 도출

>이를 통해 Persona 도출


## Day 6

### Systhesis
**특징 요약**이 아니라 신념과 자아상이 포함된, ***퍼소나***
본질적인 문제가 기회가 포함된, ***인사이트***
그 인사이트의 근거인, ***Rawdata***

> 어떤 경험의 순간을 더 낫게 만들지 구체적으로 보이는, ***저니맵***

소분을 할 떄 어느 기준에 따라서 하는지.
그 기준에 맞춰서 구체적으로 소분을 진행하면서 발생하는 문제점이 있는지 ?

목표가 있어도 상황이나 환경때문에 목표한대로 못할 수 있다.

**필요할 때** 구매한다고 한다면 구체적으로 **필요한 상황**이 언제인지 ?


**목표**
우리가 아는 데이터를 정리하고, 모르는 데이터는 무엇인지 정리하기.
필요한 데이터를뽑고 정리하기.

데이터가 충분한지 ? 이 사람을 알고 있는지 모르는지
데이터를 끄집어내고 정리해보자.

***추론을해보자.***

*구매 바깥에서는 어떤 데이터가 있을까 ?*

**이런 어려움이 있어서 이렇게 행동하시는구나** 라고 데이터를 통해 인사이트를 도출할 수 있음.

데이터를 펼쳐두고 보면서 이 사람의 언어를 이해하고, 이를 정리한다.
그러면 **본인도 모르는** 이 사람의 어려움을 **발견**할 수 있다.

1. 데이터 펼치고 데이터 파악하기
2. 보충이 필요한 부분 찾고 2차 리서치 하기
3. 데이터 구체화하기

**모르는 부분 파악하고 2차 리서치할 부분 정리하는 것이 오늘의 목표**


## Day 8

**솔루션 컨셉 도출**

### Judy 코멘트 혹은 질문
- 더 이상 냉동고를 사용하고 싶지 않아 하나요?
	
- 특이한 식자재 구매를 하시는데, 이 부분을 고려하셔서 퍼소나가 진행된 건지 궁금해요. => 어쩌다 한번 일어나는 행위인지?
	
- 정말 공동 구매를 한 가격이랑 지금 구매하는 가격이랑 차이가 정말 많이 나는가?
	
- 마감 세일 (제품의 퀄리티를 알려주거나,  마감 제품을 더 저렴하게 구매해볼 수 있도록 해준다거나 등)


### Saya 코멘트
- 소분 솔루션 컨셉이 영서님이 필요하실  것 같다 정도라면, 굉장히 디테일하게 솔루션을 정제해야 할 것 같다.
	
- 오프라인 장보기에 대한 기준 (기본적으로 양, 가격에 대한 부분을 제외하고) 을 잘 모르기 때문에,  어떻게 도와줄 수 있을지 보이지 않는다.
	
- 공동 구매를 진행하게 되더라도, 구체적인 조건들이 있었으면 좋겠다.
	
- 저렴하게 살 수 있는 기회를 더 생각해보고 포착해보자 (새롭게 생기는 마트, 계절, 마감 등) 
	
- 계절이라는 단어를 확장시켜도 좋을 듯
	
- 신선도를 충족시키면서 가장 가격이 낮아지는 타이밍을 포착해보자! 
	
- 아이디어들이 좋지만 -> 수평적으로 확장해보자
	
- 계절만 영향을 미치는 건지, 아니면 다른 요인들도 영향을 미치는 건지
	
- 겉에 있는 정보들로 일단 피상적인 아이디어들에서 구체적이고 수평적인 아이디어로 발산해보자!
(예를 들어, “현장에서 만나서 다시 가게 한다” -> 어떻게가 전혀 없다 -> 결국 어떻게가 솔루션 컨셉에 들어가야 한다.)


### 미로 보드 솔루션 예시 코멘트 
- 현장에서 만나서 다시 가게 한다 -> 어떻게가 전혀 없다 -> 결국 어떻게가 솔루션 컨셉에 들어가야 한다. 

---

### 3차 리서치 정리
#### 공동 구매 관련 질문

##### 식자재 공동 구매
**공동 구매로 구매했던 식자재들과 구매량**
- 연어(1마리 5명), 양파(5kg 3명), 소고기 전각(5kg 2명), 각종 고기

**희망하는 공동구매 식자재**
- 냉장육, 생선 등 소비기한 짧은 것

##### 누구와 공동 구매를 하는지
**식자재 공동 구매를 진행한 사람들**
- 학부 시절 친구들
- 다양한 경로(수업, 동아리 등)로 알게 되었고, 이미 친구가 된 상황에서 공동구매 진행
- 수요가 일치하고, 뒷말이 안나오기 때문에 같이 진행

**공동 구매를 진행하게 될 때 염려되는 부분**
- 식자재 관련 문제 발생시의 분쟁 해결, 반품 요청시 남은 식자재 처리건

**같이 공동 구매를 하고 싶은 사람**
- 이왕이면 비슷한 부류 (대학/대학원생)

**공동구매를 함께하는 사람이 지켜야 하는 최소한의 규칙**
- 식자재 원본의 문제가 아닌 이상 반품, 분쟁 금지

##### 어떻게 공동 구매를 하는지
**가장 최근 공동 구매**
- 3년전
- 포항에서는 주변에 아는 사람이 없어서 공동 구매 진행 X

**포항에서 공동 구매 수요**
- 돼지 냉장육 - 일주일 단위, 개인당 500g(그 이상은 냉장 보관시 잡내 발생) 구매 희망
- 공동 구매를 시도했던 적은 X
- 이전에는 공동 구매를 비정기적으로 진행했지만, 정기적으로 진행하길 원한다

**이전 공동 구매의 일련의 과정**
- 항상 본인이 총대를 매고, 용기는 각자 들고 방으로 부른다.
- 친구 사이이기 때문에 연락은 대화 or 카톡

**공동 구매시 하나의 품목에 대해 구매를 결정하는 기준**
- 가격, 소비기한

**공동 구매 진행 시 가장 중요하게 생각하는 부분**
- 가격, 품목(범용성)

**공동 구매 경험 중 Best Case, Worst Case**
- Best Case: 연어를 인당 5천원에 먹는 경우
- Worst Case: 냉동육을 소분하려고 망치로 난리칠때(냉동은 소분이 쉬운걸로 사야 한다)

**이전 공동 구매에서 느끼는 불편한 점**
- 비정기적으로 진행

#### 커피 관련 질문
**원두 구매**
- 오프라인에서 진행

**원두의 선택 기준**
- 로스터리에서 구매
- 로스터리 측 바리스타가 내린 원두를 먹어봄
- 로스터리 측 바리스타에게 추출 난이도나 레시피를 물어봄 (원두 판매가 본업이기 때문에 대체로 잘 설명해준다)
- 내가 할 수 있을 것 같은 것만 구매

**원두 소비기한 관리 방식**
- 200g 이하로 구매해서 산패되기 전에 섭취
- 산패되기 쉬운 원두는 구매 X (강배전 지양)
- 로스터리에서만 구매하므로 가장 신선하다

**원두의 구매 주기와 용량**
- 1종류당 200g 1-2달, 대체로 2~3종류 보유

**원두의 소비기한이 지나서 버린 적이 있는지**
- 저렴하다고 쿠팡/마트 등에서 대량 구매했다가 많이 버렸던 경험이 있다
- 지금은 거의 안버린다
- 다만 원두 짬통은 존재해서 항상 버릴 준비는 되어있음
- 근 3년동안 버린 양이 현재 짬통에 존재

**커피를 만드는 구체적인 과정**
1. 내리는 주기
	 대체로 오전 수업 끝나고 집에서 밥을 먹을 때 or 주말
2.  만드는 양
	 드립은 300ml 정도 추출
	 에스프레소는 40ml 정도 추출
3. 섭취
	 에스프레소의 경우 망하면 우유를 타먹는다

**핸드드립으로 만들어 먹는 커피의 종류**
- 에스프레소는 추출하면 그냥 먹거나, 우유에 넣어서 야매 라떼를 만들어먹음
- 드립커피는 그냥 먹는다

**원두 외에 구매하는 커피 관련 재료**
- 필터, 우유

**평소 원두를 사용해 커피를 직접 내려먹는 빈도**
- 일주일에 5회 또는 그 이상

**커피 섭취 빈도**
- 업무중 하루 2잔, 주말 하루 1잔

**커피 섭취 경로 비율**
- 직접 제작4: 믹스4: 카페2

**원두 구매부터 커피를 마시는 과정에서 느끼는 불편한 과정**
- 원두 실패시 나머지 다 먹어야 한다 -> 소용량으로 구매하고 싶다
- 좋아하는 원두 대용량으로 사면 모두 산패한다 -> 가격 부담이 되더라도 소용량으로 구매해야 함
- 대용량 구매시 대부분 로스터리에서는 택배 가능


## Day 9
- [ ] 2가지 솔루션 컨셉 정하기 (매직완드 1, 현실성 1, 유연하게 1)
- [ ] 솔루션 컨셉을 바탕으로 UseCase만들기
- [ ] 리뷰 준비 완료하기


### 사야 코멘트
시나리오에서 **이전에는 이렇게 행동하고 있었는데 우리의 서비스를 통해서 이렇게 변화되었다**라는 내용이 들어가면 좋을 것 같다.


### GA

#### Mano GA
##### Curiosity Part 2
>Curiosity is a superpower

Everyone can become a leader

**You create spacefor dissent**
- Invite views different from yours. Value and appreciate other opinions

**You value learning, not just outcomes**
- Value the process of insight, not just the performance of certainty

**Curiosity must be genuince**
> Curiosity must be real


#### MK GA
##### Feedback Culture

**피드백은 왜 중요할까 ?**
- 개인의 성장과 성공에 직접적인 관련이 있다.

**우리는 왜 여기에 왔을까 ?**
- 배우는 법을 배우기 위해서 **->** 피드백을 나의 학습 여정에 활용할 수 있다

**현재 상태**와 **목표** 사이의 **간극**을 파악하기 위해 **피드백이 중요하다**

피드백은 **사람** 중심이 아니라,
**프로젝트**와 **학습** 중심이어야 한다.
*!피드백을 개인적인 공격으로 받아들일 수 있다*

**러브 샌드위치**
- 🍞 + 🥜🍓🍌 + 🍞 = 🥪
- **긍정적인 관찰**(빵) 사이에 **건설적인 비판**(재료)가 들어가는 것을 ***러브 샌드위치***라고 한다.

**러브 샌드위치는 왜 최선이 아닐까 ?**
- **신근성 인지 편항**`(마지막에 들은 것을 중요하게 기억한다)` 때문에 핵심이 묻힌다.
- 시간이 오래 걸린다(의사소통 비용 증가)



## Day 10

### 창우의 Apple review

#### 발표 중
요리를 좋아한다고는 하는데 보여지는 모든 모습(생선 구매 x, 조미료 냉장고에 보관)에서 그러한 모습이 보이지 않아, 페르소나를 이해하는데 혼란스럽다. 그래서 요리를 좋아하긴 하는데, 그렇게까지 좋아하지는 않는다라고 이해할 수 있겠다.

#### 발표 후
User Goal을 "품질 좋은 식자재를 최대한 저렴하게 구매하고 싶어한다"로 잡은 것 까지는 상당히 좋다. 다른 방향으로 확산될 수 있었는데 알맞게 좁혀서 정했다.

두 개의 솔루션 컨셉이 너무 상이하다.
첫 번째는 저렴하게 구매하는데 타겟한게 맞다.

컨셉이 페르소나에 맞는지 맞지 않는지가 중요하다.
많은 아이디어보다 타겟에 맞는 솔루션이 중요하다.

모든 팀원들이 타겟과 페르소나를 같은 방향으로 이해하고 있다면,
아이디어가 나왔을 때 빠르게 집거나 넘아갈 수 없다.

**타겟의 문제들을 어떻게 인식하느냐 ?**
- 최대한 다양한 사람들이 이미 팀에 존재한다 (기획자가 없다(서비스 플래너))
- 기능을 만들어달라고 하면 다양한 사람들이 모여서 다양한 관점으로 논의를 한다.
- 왠만하면 비슷한 사람을 팀에 넣어서 해결하려고 한다.
- ㄴ> 그러지 못한다면 타겟과 같이 생활하면서 직접 체험해야한다.

**최대한 타겟에게 질문을 하는게 맞을까 ?**
- 일반적인 사람들은 서비스나 워크플로우에 대한 전문적인 지식이 없다.
- 전문가는 문제를 바로 알아차리지만, 일반적인 사람은 문제를 인식하지 못하고, 문제를 직면하는 순간에 불편하다는 감정을 느낀다.
- 고객들은 무엇을 원하는지 말로 표현하지 못한다.

**다른 사람들에 대한 니즈도 필요할까 ?**
- 커뮤니티형식이기 때문에 다른 사용자도 늘어난다, 그렇기 때문에 같은 니즈를 가진 다른 사용자도 필요하다.
- 페르소나의 범위가 넓어지지 않도록 조심해야 한다.
- ㄴ-> 페르소나를 느슨하게 해서, 다 쓰게 하는 방법이나, 좁혀서 이런 사람들만 써라.
- 타겟을 어떻게 잡느냐는 본질과, 철학(이 서비스가 무슨 가치를 줄 수 있는지)와 연관이 된다.
- 공동 구매에 대한 타겟을 누구로 할거냐, 오직 영서님? 아니면 포항공대 구성원 ?
- 오직 한 사람이 아니라 그 사람과 비슷한 그룹군에 타겟하는 연습이라고 생각하면 된다.
	- 그룹을 대표하는 사람이 한 명일뿐 타겟은 그룹이다.

원래 잘했던 것을 못하게 됐고, 우리의 도움으로 원래로 되돌려 놓자 !! 라는 부분이 **와우 포인트**이다.
감정적으로 접근한 부분이 좋은 부분이다. 원래의 삶으로 돌려주는 것이 **애플의 가치**이기 때문에 정말 좋다.

디자인과 UX는 다르다. 디자인은 단순히 인테리어일 뿐이고 **사용성**위주로 접근해보면 좋을 것 같다.

사용성은 대부분의 사람보다 우리가 **타겟하는 사람**에 맞는 UX를 하는게 중요하다.

IOS개발자에게 디자인은 중요하다. UI적인 측면이 아닌, UX측면을 많이 건드리는 것이 중요하다.

페르소나를 정의하는 것이 정말 **중요하다**.

**지금까지 경험한 가장 사실적인 원시 생명체 묘사/를 통해 경회감까지 느껴지는 공룡/과 유대감 형성하기**
- 해당 문장을 Vision으로 잡고, 각각 Pillar로 끊어서 정리를한다.
- 그럼 결과적으로 기능이 나온다. 이게 만들어지고 나면 그 다음에 의사결정은 빠르게 된다.
- 그렇기 때문에 페르소나를 탄탄하게 만든다.
- 생생함 &현재, 나만의 방식으로 참여하기,
- 정서적 연결: 어떤 느낌이 드나요 ?
- 진실성과 드라마 : 어떻게 제공되나요?

**구체적인 타겟 대상이 여러명이라면 페르소나도 여러개다.**


#### 창우에게 하고싶은 질문

**UX에 관심이 많고 강점이라고 생각 하는데, 나중에 기업에서 실제 개발 들어가면 UX적인 측면을 활용하게 될까요 ? 그럼 개발자로 회사에서 일하는게 맞을까요 ?**

**애플에서 다양한 사람들이 모이면, 기획 단계 끝나고 나면 태스크 분리는 어떻게 하나요 ?**

**UX적인 부분에 관심이 많은데, 디자인보다는 개발이 더 좋으면 방향을 어떻게 잡아야 할까요 ?**


#### 사야's 코멘트
창우의 **나도 그랬음**이라는게 한 사람뿐만이 아니라, 다른 사람들도 해당 페르소나일 수도 있다.
한 명만을 위해서 준비를 하지만, 이 사람이 대표가 되는 집단에 대한 앱을 만드는 것이다.

**C3의 목적**
>우리의 서비스를 통해 이전과는 다른 경험을 제공해 줄 것이다 !

**신원 확인**
- 이 사람이 **이러한 부분**때문에 이렇게 행동하고 있었다. 라는 부분을 벗겨내고 있는 과정인 것이다.
- 페르소나를 **구체화**한다는 것은, 이 사람의 공구의 기준을 밝혀내는 것이라고 생각하면 된다.

**다른 참여자의 페르소나를 정할 필요는 없다**
처음에 정한 타겟을 핏 하게 맞추는 것이 먼저이다. 다른 참여자들은 같이 함께하게 되는 형식으로.


## Day 11

#### 솔루션1에 대해서
더 많은 사람이 사면 얼마나 싸지는지 ?

## Day 12
Lo-Fi(Wireframe)으로 먼저 준비할 수 있는 개발 부분과, Hi-Fi가 나와야 할 수 있는 부분을 구분해서 먼저 진행가능한 부분을 Backlog로 추출함.

### 사야 코멘트
파티 참여하고나서 공동 구매를 진행하는 부분이 핵심적인 부분인데 그냥 외부 채팅방을 제공해주고 앱 이탈 시켜서 책임전가 하는 느낌이라서 좋지 않다.
유저가 공동 구매 경험을 마무리 지을 때 까지 책임질 필요가 있다.


## Day 13

### 하워드 Recap
카카오 3계명 신뢰/충돌/헌신
각자 신뢰를 가지고 회의를 임하고, 서로가 프로젝트가 잘되기를 바라는 마음을 가지고 있는 것을 알고있기 때문에 진심을 다해 충돌을 한다. 그리고 결정된 사항에 대해서는 온전히 헌신한다.

## Day 14

### Usability GA
#### 좋은 사용자 경험 - 벤 랄프
>위에 있을 수록 주관적 영역, 아래 있을 수록 객관적 영역
- 가치
- 즐거움
- 편의성
- 사용성 (어렵지 않게 사용할 수 있는가)
- 신뢰성
- 기능성, 유효성 (유저의 목적을 달성해주는가)

상단 항목이 충족되도 하단 항목이 충족되지 않으면 안된다.

#### 김진우의 HCI 사용성 원칙
>Human Computer Interaction 개론

**효율성**

**단축성**
>더 적은 노력으로 목표를 달성할 수 있다
- 초성으로 간편하게 검색

**반응성**
>사용자에게 목표를 빠르게 달성시켜준다
- QR코드로 바로 결제
로딩 시간이 4초 이상이 되면 사용자 이탈 확률 2배 증가

**유연성**
>다양한 사용자와 상황에 맞춰 시스템이 적절히 대응할 수 있는가?

- **사용자 주도권:** 사용자가 원하는 대로 사용할 수 있게 한다 (제어 버튼)
- **시스템 주도권:** 시스템이 상호작용의 주도권을 주도 (자동 로그아웃)
- **대체성:** 2가지 이상의 수행 방식 제시, 사용자가 상황에 따라 적절한 방식을 선택한다(피그마에서 상단 버튼으로 프레임 이동, 메뉴에서 이동)
- **다중성:** 복합적 수행과 적용이 가능하다 (유튜브에서 동영상 보면서 새로운 영상 탐색)

**의미성**
>시스템은 사용자에게 맥락적으로 필요한 정보를 제공하는가

- **변화제시성:** 상태 변화를 감지할 수 있다 (gps, 배달현황)
- **이해성:** 사용자가 정보를 이해할 수 있다
- **가독성:** 간결하고 명확하게 정보가 인지된다
- **논리성:** 정보의 순서가 논리적이다
- **기억성:** 별도로 기억하지 않아도 필요한 정보를 기억할 수 있도록 돕는다

**일관성**
>시스템 내 모든 요소가 논리적으로 일관되고 예측 가능하게 설계되어 있는가

- **친숙성:** 실제 생황 경험을 바탕으로 학습하고 유추할 수 있다. (도서앱에서 페이지 넘기는 방식, 메타포 활용)
- **예측가능성:** 과거 경험을 바탕으로 결과를 예측할 수 있다.