3가지 (미디어 2, 나머지 1)


## 프로젝션 매핑 앱
크게 3가지
- 제작자용 preview 
- 클라이언트 프리젠테이션
- 일반 사용자 또는 교육기관에서 사용하는 체험용

#### 유저
고등학교를 다니는 18세 김민수군.
과학을 좋아하여 학교에서 과학실험을 하는 날을 좋아하지만,
반응성이 크지 않은 실험이 대부분이라 궁금증을 완전히 충족시켜주지 못한다.
선생님은 말로는 나트륨을 물에다 넣으면 교실을 날려버릴 수 있다고 말만 하시는데 직접 해볼 수 없으니 아쉬울 따름이다.
집에가서 유튜브에서 찾아보니 나트륨 폭발 실험 뿐만이 아니라, 큰 반응성을 보이는 기상천외한 실험들이 많아 이러한 실험들을 직접 경험해보고 싶어한다.
하지만, 현실적으로 실험을 해볼 공간도 없고, 위험할까 걱정이 된다.

#### 무엇을 하려 하나요 ?
폭발 실험이나, 액체가 거품처럼 마구 분출해서 집안을 가득 메우는 실험들을 직접 경험해보고 싶어한다.

#### 목적 달성을 위해 기술을 어떻게 사용하나요 ?
visionPro의 Immersive Space를 통해 가상의 공간에 입장한다.
해당 공간에서 일반적으로 할 수 없는 실험들을 시도해볼 수 있고, reality Kit을 통해서 실험 도구와 재료, 그에 따른 결과 반응까지 3D 데이터로 가져온다.
ARKit을 통해서 현재 있는 공간에서 실험을 진행할 수 있게 도와주고 해당 실험의 반응이 어느정도 규모로 일어나는지 실제처럼 경험할 수 있다.

#### 이 문제는 진짜 중요한가 ?
간단한 과학실험 정도는 기본 교육과정을 통해서 대부분 경험해볼 수 있다.
하지만, 이러한 폭발 실험은 재료를 구하더라도 국내에서(집에 마당이 없기 때문에) 실험 공간 확보에 제약이 있기 떄문에 직접 경험해보기 어렵다.

이러한 반응성이 큰 실험은 단순히 재미가 아니라, 시각적 + 청각적으로 큰 자극을 줌으로써 과학 실험에 대한 경외감을 줄 수 있다. 이는 궁금증 해소와 더불어 기초 과학에 대한 흥미 유발로까지 이어질 수 있다.

#### 기존 방식과 어떻게 다른가 ?
아이폰기반의 과학실험을 해볼 수 있는 앱들은 많이 존재한다.
**아이폰 앱을 통해 직접 반응을 조합한다는 경험은 제공**해주지만 **직접 실험을 경험**한다는 감정을 제공해주지 않는다. 이는 유튜브에서 영상을 시청하는 것과 크게 다른 감정을 선사해주지 않는다.

하지만 visionPro를 통해서 **실제 공간에서 화학 실험을 체험**하는 경험을 통해 **과학 실험에 대한 경외감**과, 현실이였다면 위험했다는 **안도감**, 실험에 대한 **위험인식**까지 다양한 감정을 선사한다.

#### 이 기술이 꼭 필요한가 ?
실제 공간에서 실험을 체험하는 경험은 일반적인 모바일 기기로는 경험할 수 없다.
스크린을 통해 단순히 화면을 보는 것과 **생생한 현장에서 결과를 만들어내고 상호작용하는 경험**은 전혀다른 경험이다.
해당 경험을 제공하기 위해서는, visionOS관련 기술인 Reality Kit과 AR Kit의 기술이 필수적으로 포함되어야 한다.

#### 왜 이 Usecas여야 하나?
여러 분자구조가 어떤 결과를 만들어내는지에 대한 정보는, 문서자료나 youtube를 통해서 손쉽게 찾아볼 수 있다.
또한 위험하지 않은 실험의 경우에는 일반적으로 현실에서 경험하기가 크게 어렵지 않다.
하지만, 위험한 과학 실험을 직접 경험해보고자 하는 경우에는 장비와 재료가 있다고 하더라도 안전상의 문제로 여러 제약이 있기 때문에, 해당 실험의 결과를 직접 경험해보고 싶은 Usecase와 적합한 솔루션이다.

#### 유저는 해당 솔루션을 통해 어떻게 변화하는가 ?
기존에 가지고 있었던 궁금증을 직접 경험을 통해 해소함으로써 과학에 대한 흥미 증진.
과학 실험에 대한 위험함을 인지함으로써 앞으로 실제 실험에 대한 위험인식 탑재.


#### 구현 단계에서 고려해야 할 부분
**그래픽은 다소 low-poly로 가져가도 될 듯**
- 사실적인 묘사보다 **어떻게 반응하는지**를 시각적으로 확인할 수 있는 부분에 집중
- low-poly로 가져감으로써 에셋 제작 용이함과 렌더링 한계 해결

**모든 원소의 반응보다 폭발 부분에 집중**
- 일반적으로 실험하기 힘든 위험한 실험(폭발, 분출)에 집중하여 해당 실험들을 선택하고 실험할 수 있도록
- 하나의 실험에서 세부적으로 들어갈 수 있게끔하기
	- 각 분자물의 양과 비율을 조절하여 결과가 다르게 나옴으로써 하나의 실험에서 여러 개의 실험을 해볼 수 있도록 구성하기

**기존 앱과의 차별점**
- 폭발이 일어나는 실험을 **아이폰,아이패드**로 실험하는 경우에 **시각적으로 체감하기도 어렵고**, **사운드도 크게 와닿지 않는다**. 이는 visionPro에서 AR환경을 통해 주변 공간에 파티클들이 흩날림으로써 **마치 인터렉션하는듯한 효과** + 공간 음향을 통해 **사운드도 더욱 실감나게 구현 가능**

**AR인가 VR인가 ?**
- 반드시 AR필요는 없다. VR로 구현을 하게 되면, 실험 환경을 직접 세팅하고 더욱 몰입할 수 있도록 설계할 수 있고, 물체와 물질들이 상호작용하는 결과까지 체험할 수 있으므로 AR과 VR 장단점을 고려해서 결정해도 된다.

**MVP완성 후 확장 가능성**
- 사용자가 있는 공간을 인식하여 주변 사물에 화학 실험 결과물들을 얹거나, 흘러내리게 하는 등의 기능을 추가하여 더욱 몰입도 있게 발전시킬 수 있다.
