
## 팀

**좋아보이는 팀 규칙**
- 구글 캘린더로 일정 관리
- 팀 놈즈 수호자 정하기(매 주 돌아가면서 해도 좋을듯)
- 의견당 CPR기회 한 번(그래도 심장 안뛰면 기각)


**꼭 지켜야 할 것**
팀 활동 시간에 다른 일 하지 않기
연락 확인 잘하기(공지에 체크표시)
인게이지 정도 맞추기

**팀 노션 페이지에 visionOS관련 자료들 정리하기(일종의 나무위키)**

**VisionOS가 아닌 visionOS**


## 개인
**비전 프로 사용자들은 어떤 앱을 선호할까 ?**
생각했던 것 보다 업무용으로 비전프로를 사용하는 사용자들이 많다. 업무 효율을 높이는 등의 생산성 앱도 니즈가 있음.

SIMD3을 통해서 가상세계도 3차원으로 인식할 수 있도록 하고, 멀어지면 작아지고 가까워지면 커지도록 해야한다.


**사람들은 비전 프로를 왜 사용하는가 ?**
	ㄴ-> 공간 컴퓨팅 경험, 생산성 향상, 몰입도 높은 컨텐츠 소비 경험(사진, 영화)

**어떠한 효과를 가져다주는 앱을 선호할까 ?**

**7/1 - 7/5**

- use case에 대한 기술 타장성 조사
- user 이해
- 솔루션 컨셉(목요일)
- (금 | 월요일) 애플 리뷰, 스프린트 시작

**전시 기획**
실제 관람관과 협약해서 실제 전시를 visionPro를 통해서 관람할 수 있도록.


**7/1**
수렴 과정의 Cycle


솔루션 컨셉 수렴 과정 / 근거
하나의 솔루션 컨셉으로 나아가기 위한 과정에서의 결과물들을 공유


리뷰어와 함께 리뷰 시간을 수렴과정으로 써도 된다.

**비전프로 사용기**
일단 아이 트래킹과 손 제스쳐를 통해 조작을 하는 경험이 기분이 좋다.
다만 가끔 손 제스쳐 인식을 못할때 정말 화난다.



**아이디어**
맥북 확장 디스플레이로 사용할 때 윈도우는 하나만 띄울 수 있다 보니, vision app으로 주변에 실행시켜둘만한 앱이 있으면 좋다. 아니면 어떠한 분위기에서 작업하는 느낌이 나도록 공간을 구성해준다던가 하는..



### visionPro를 작업용으로 사용하는 사람들을 위한 공간 형성 앱
#### 누구의 어떤 상황인가 ?
**타겟**
집중이 안 되어 주변의 분위기를 바꾸고 싶은 재택 근무자, 개발자, 디자이너, 작가, 또는 학생 등 **Mac 기반의 생산성 작업을 수행 중인 Vision Pro 사용자**

**상황 예시**
- 집중이 안 되어 주변의 분위기를 바꾸고 싶음
- 화면만 떠있고 방에만 있는 느낌에서 벗어나고 싶음
- 알림, 메일 등으로 **집중 흐름이 자주 끊기는 사람**
- 실제 공간을 바꾸긴 어렵지만, 가상 환경으로 감각을 조절하고 싶은 사용자


#### 무엇을 하려 하나요 ?
사용자는 Vision Pro를 착용하고 **Mac을 확장 디스플레이로 사용하면서**,  
자신의 주변에 **몰입을 돕는 분위기(시각 + 청각)** 를 설정하고자 한다

**목표**
- 집중할 수 있는 몰입 환경 조성
- 다른 공간에 이동한 듯한 기분으로 분위기 전환을 통해 생산성 향상

#### 이 기술을 어떻게 사용해 목적을 달성하나요 ?
1. **사용자는 Vision Pro 착용 후, 앱 실행**

2. **Mood 모드 선택**
   Focus Mode: 어두운 조명, 주변 블러, 화이트 노이즈
   Creative Mode: 컬러풀한 빛줄기, 잔잔한 배경 음악
   Rest Mode: 자연 풍경 느낌, 잔잔한 효과음
   
   또는, 음성을 통해서 주변 공간을 생성하게 할 수 있음
   *(바로 생성할지, 음성을 분석하여 기존에 있는 어울리는 배경 이미지를 내놓을지는 고민 필요)*
   
   poly heaven처럼 원하는 분위기를 카테고리로 선택하여 적용하는 방법도 고려
   
3. 앱이 사용자의 **주변 공간에 시각적 필터와 음향 요소**를 배치
   `예: 주변이 어두워지고 중앙에만 빛이 모이게 표현`
   바람, 비, 아늑한 음악 등이 재생

#### 해당 앱을 구현하는데 기술 타당성 조사
##### 공간 조명 및 필터 HUD 표현
**RealityKit으로 구현 가능 ✅**

RealityKit을 활용하여 사용자 주변에 다양한 조명(`light entity`)과 반투명 HUD 오브젝트를 띄우는 것이 가능.
실제로 공간 필터링, 색상 강조, 조도 조절 등을 시각적으로 표현할 수 있어, 사용자 감정이나 작업 집중도에 맞춰 공간 분위기를 조성하는 데 적합함.

**(시간에 따른 주변 배경 변화를 줘도 좋을듯)**

##### 백그라운드 음악 및 자연음 지원
**AVAudioEngine로 구현 가능 ✅**

AVAudioEngine과 Spatial Audio 기능을 통해 자연의 소리나 집중을 도와주는 배경음 등을 공간 오디오로 재생가능.
비 내리는 소리, 숲속 소리, 화이트 노이즈 등을 공간음향으로 재생하여 집중력 향상

##### 실시간 집중도 추적
**⚠️ 집중도를 측정하는 것은 어려움**

사용자의 생체 정보를 기반으로 한 실시간 집중도 측정은 visionOS에서 제공X.
따라서 간접적인 시간 기반 루틴이나 사용자의 수동 설정 방식으로 대체해야 한다.

##### ImmersiveSpace 기반 UX 구성
**RealityComposerPro로 구현 가능 ✅**

**HDRI**이미지를 **스카이돔**형태로 씌움으로써 새로운 공간 형성 가능

#####  환경과 에셋 구성 방법
앱에서 사용할 배경 환경은 **AI 기반 HDRI 생성 도구**를 통해 제작하거나, **Poly Heaven**에서 가져오기

조명 분위기나 날씨에 따라 다양한 조명 환경을 생성할 수 있다.
또한 필요한 3D 오브젝트나 분위기 효과 요소는 **Blender용 자동 에셋 생성 플러그인**을 활용해 제작하고, 이를 `.usd` 또는 `.usdz` 형식으로 내보내어 **Reality Composer Pro로 불러와 구성**.




### 루틴 일정 관리 앱
vision프로를 통해서 하루의 시작을 규칙적이고 생산성있게 보내고 싶은 사람들을 도와주는 앱

요일마다 루틴을 추가하고, 아침에 일어났을 때 비전 프로를 착용하면 그날의 일정과 루틴을 알려준다.

1. 아침 인사와 함께 하루의 날씨를 가로로 긴 window를 통해서 보여준다. (하루 온도 그래프도 표기)
2. 오늘의 일정과 할 일을 보여준다.
3. 해당 일정을 미리보기를 통해 ai로 제작된 가상의 상황을 보여준다. (상황 보기 형식도 가능하고, 직접 참여 형식도 가능하다)



### 화학실험
**유저**
고등학교를 다니는 18세 김민수군.
과학을 좋아하여 학교에서 과학실험을 하는 날을 좋아하지만,
반응성이 크지 않은 실험이 대부분이라 궁금증을 완전히 충족시켜주지 못한다.
선생님은 말로는 나트륨을 물에다 넣으면 교실을 날려버릴 수 있다고 말만 하시는데 직접 해볼 수 없으니 아쉬울 따름이다.
집에가서 유튜브에서 찾아보니 나트륨 폭발 실험 뿐만이 아니라, 큰 반응성을 보이는 기상천외한 실험들이 많아 이러한 실험들을 직접 경험해보고 싶어한다.
하지만, 현실적으로 실험을 해볼 공간도 없고, 위험할까 걱정이 된다.

**무엇을 하려 하나요 ?**
폭발 실험이나, 액체가 거품처럼 마구 분출해서 집안을 가득 메우는 실험들을 직접 경험해보고 싶어한다.

**목적 달성을 위해 기술을 어떻게 사용하나요 ?**
visionPro의 Immersive Space를 통해 가상의 공간에 입장한다.
해당 공간에서 일반적으로 할 수 없는 실험들을 시도해볼 수 있고, reality Kit을 통해서 실험 도구와 재료, 그에 따른 결과 반응까지 3D 데이터로 가져온다.
ARKit을 통해서 현재 있는 공간에서 실험을 진행할 수 있게 도와주고 해당 실험의 반응이 어느정도 규모로 일어나는지 실제처럼 경험할 수 있다.

**이 문제는 진짜 중요한가 ?**
간단한 과학실험 정도는 기본 교육과정을 통해서 대부분 경험해볼 수 있다.
하지만, 이러한 폭발 실험은 재료를 구하더라도 국내에서(집에 마당이 없기 때문에) 실험 공간 확보에 제약이 있기 떄문에 직접 경험해보기 어렵다.

이러한 반응성이 큰 실험은 단순히 재미가 아니라, 시각적 + 청각적으로 큰 자극을 줌으로써 과학 실험에 대한 경외감을 줄 수 있다. 이는 궁금증 해소와 더불어 기초 과학에 대한 흥미 유발로까지 이어질 수 있다.

**기존 방식과 어떻게 다른가 ?**
아이폰기반의 과학실험을 해볼 수 있는 앱들은 많이 존재한다.
**아이폰 앱을 통해 직접 반응을 조합한다는 경험은 제공**해주지만 **직접 실험을 경험**한다는 감정을 제공해주지 않는다. 이는 유튜브에서 영상을 시청하는 것과 크게 다른 감정을 선사해주지 않는다.

하지만 visionPro를 통해서 내가 있는 공간에서 실험을 한다는 경험과 실험 결과를 몸으로 체험한다는 감정을 선사해줌으로써 기존의 해결 방식과는 전혀 다른 감정을 선사한다.



**그래픽은 다소 low-poly로 가져가도 될 듯**
- 사실적인 묘사보다 **어떻게 반응하는지**를 시각적으로 확인할 수 있는 부분에 집중
- low-poly로 가져감으로써 에셋 제작 용이함과 렌더링 한계 해결

**모든 원소의 반응보다 폭발 부분에 집중**
- 일반적으로 실험하기 힘든 위험한 실험(폭발, 분출)에 집중하여 해당 실험들을 선택하고 실험할 수 있도록
- 하나의 실험에서 세부적으로 들어갈 수 있게끔하기
	- 각 분자물의 양과 비율을 조절하여 결과가 다르게 나옴으로써 하나의 실험에서 여러 개의 실험을 해볼 수 있도록 구성하기

**기존 앱과의 차별점**
- 폭발이 일어나는 실험을 **아이폰,아이패드**로 실험하는 경우에 **시각적으로 체감하기도 어렵고**, **사운드도 크게 와닿지 않는다**. 이는 visionPro에서 AR환경을 통해 주변 공간에 파티클들이 흩날림으로써 **마치 인터렉션하는듯한 효과** + 공간 음향을 통해 **사운드도 더욱 실감나게 구현 가능**

**MVP완성 후 확장 가능성**
- 사용자가 있는 공간을 인식하여 주변 사물에 화학 실험 결과물들을 얹거나, 흘러내리게 하는 등의 기능을 추가하여 더욱 몰입도 있게 발전시킬 수 있다.
