사람들의 각기다른 100가지 취업 스토리 중에서 **4가지 스토리** 소개


## 김예빈(vivi)

### 공채의 종말

#### 공채와 상시채용 무엇이 다를까 ?
**공채**
- 대규모 신입, 경력직
- 어떤 팀으로 갈지 나중에 정함
- **일반적인 지식을 요구**(CS)

**상시채용**
- 팀에 빈 자리가 생겨서 진행
- 언제 채용할지 모름
- 어떤 팀으로 갈지 정해져있음
- **특수한 지식을 요구**(CS + 팀에서 필요로 하는 역량)

**채용이란 무엇일까 ?**
 -> 내 옆자리에서 일했을 떄 괜찮을 것 같은 사람

**요즘 시대에 어떤 포지션을 잡아야 할까 ?**
- 기본적인 것을 잘 하는 사람(다소 뻔한 얘기일 수 있음)
- **내가 좋아하는 앱을 함께 만들어본 경험이 있는 사람**
	- 같이 일해보는 경험이 정말 중요하다


### 취업 준비
> 회사의 채용 프로세스에 대한 이해와 전략 세우기

>**각각의 단계에서 보고싶은 것과 보여줘야 하는 것을 파악하기**
- **서류에서 보여줘야 할 것** -> 강점 요약, 팀에서 일해야 하는 이유
- **포트폴리오에서 보여줘야 할 것** -> 경험 요약, 문제를 해결하는 방식
- **코딩테스트에서 보여줘야 할 것** -> 사고력 정량화
- **과제에서 보여줘야 할 것** -> 실무 스타일 드러내기
- **면접에서 보여줘야 할 것** -> 소통하는 방식, 서류 작성 내용 증빙

**취업을 목표로 하는 분들이 가장 먼저 해야 할 것,**
내가 가진 **강점**을 알고 **스토리** 만들기

>C6와 취업은 병렬로 준비해야 한다.
- C6 -> 수료
- 포트폴리오 작성 -> 취업
C6에서 발생한 경험을 바탕으로 **포트폴리오 업데이트**하기

마지막 자체를 진심으로 몰입하고 즐겨야 나중에도 큰 자원으로 남을 수 있다.


## 어필하는 개발자가 살아남는다(유재호)

**다른 사람들과 차별화된 전략**
- swift 오픈소스 컨트리뷰션을 경험함으로써 차별화된 경험이므로 서류 합격률이 좋았음.
- TCA가 유행하기 전에 공부함

하지만 지금은 스유를 많이 활용. 컨트리뷰션 또한 ai로 딸깍 가능.
현재는 바닐라 스유가 유행중.

**과거의 취업 노하우는 지금 먹히지 않는다.**

**하지만 불변의 취업 전략도 존재**
블로그 활동을 열심히 하기.
어떠한 기술이 유행하기 전에 미리 키워드를 선점해서 작성하기.
(유망한 주식 저점 매수)

**제조업에서 SwiftUI + TCA로 개발하기(kwdc영상)**

>특정 기술이나 트렌드에 대해 꾸준히 **키워드** 잡아먹기
>컨트리뷰션, 토이 플젝, 블로그, 링크드인, 유튜브 ...
>단순히 혼자 공부만 하는 것으로는 어필이 안 됨
>경험 상, **커리어 전환**한 사람들이 이 전략에 강함

나 **스스로**는 어떤 **키워드**를 가진 인재일까 ?

### 커피챗
**키워드**를 점령하라
	노출을 많이 시켜서 다른 사람들이 볼 수 있도록 해라

혼자 공부만 하는 것은 아무도 몰라주기에 티를 많이 내야한다.

**어필을 하는 팁**
읽었을 때 재밌게 읽히고, 미디어에 자신이 있다면 인스타나 유튜브를 해도 된다.
자신이 잘할 수 있는 분야를 선택해서 하기.

**빈 집**을 찾아 들어가기.

**포트폴리오**
진부한 키워드 사용 금지
트러블 슈팅보다는 이미지나 gif많이 올리기.
포트폴리오용 앱보다 유지보수하고 애정을 담아서 만든 앱 올리기
	업데이트는 버전 하나로 죽어있는 앱 만들지 않고 계속해서 업데이트
ios최소 버전 올리기.
일회성 앱보다 지속해서 업데이트하는 앱 만들기

다소 무책임할 수도 있지만, 취준 기간이 길어진다면 차라리 창업을 하고 경력에 그러한 내용을 쓰는게 나을 수도 있다.

트러블 슈팅이나 페르소나(안궁금함)분석 이런거보다 성과에 집중해서 포트폴리오 작성하기
(MAU 50명이라던가 등등.. 50명만 되도 대단하다 생각)

## 나를 위한 프로젝트(이재성)

**항상 Next Step으로 넘어가기**

### 딱 하나의 장기성 프로젝트

#### 회사는 어떤 사람을 뽑고 싶어할까 ?
**회사는 잘 하는 사람을 원한다**
최신 트렌드보다, 잘 하는 사람
- 모듈화 잘 하는 사람 말고, Swift를 잘 하는 사람, 테스트코드 잘 챙기는 사람, 업무 소통 잘 하는 사람

**잘 하는 것은 어떻게 어필을 할까 ?**
기본기 없이 좋아보이는 기술만을 사용하면 아무 의미가 없다.
직접 부족한 부분을 찾고 보완해가며 새로운 기술을 도입하는 것이 중요하다

**포트폴리오**
강점을 몇 가지로 정하고 해당 부분에 대해서 설명하기

**테스트 코드의 중요성**


>하고 싶은 것을 하되 취업이 목적인지, 성장이 목적인지, 만족을 위함인지 목표를 분명히 할수록 결과도 명확해 질 것이다.

마지막 챌린지는 명확한 목표 갖고 도전하기
한 번에 너무 욕심내지 말고 하나에 집중하기.














