### 3/11 Quriosity
**오전**
오전에 전입신고, 예비군 관련 내용을 알아보았다.

**세션**
세션에서 mano가 quriosity에 관한 내용을 강연했다.

어떻게 궁금증을 가지는지에 대해서 여러 종류가 있을 거라고 생각조차 하지 못했었는데, 생각보다 여러 종류가 있고 또한 대부분의 사람들이 나와 다르다는 사실을 알았다.

마노는 Connector에 대해서 추가로 얘기했는데, 나와 비슷한 부분이 있었다.

영어로 진행하는 세션이였지만, 쉬운 단어들을 사용하여 어느정도 맥락은 이해할 수 있었지만 리스닝 실력을 키우기 위해서는 단어 공부를 추가적으로 할 필요가 있다.

**저녁**
저녁을 먹고 il이 api를 받아와서 화면 구성하는 보편적인 방법을 알려주었고 많은 도움이 되었다.

**하루 점수**
`60/100`

### 3/12 Creativity
**오전**
기상 후 운동을 하고 기숙사에서 쉬다가 나옴

**세션**
전날 Quriosity에 이어 Academy Value2 Creativity에 관한 주제를 나누었다.

창의성은 새로운 곳에서 나오는 곳이 아니다.
근육과 같이 훈련을 통해 증진이 가능하다.

**저녁**
아카데미 사람들과 저녁식사

9시 경에 들어왔지만, 노션을 살펴보고 옵시디언 자료를 정리하느라 swift에 대한 공부는 거의 못하였다.

내일은 오전과 저녁시간을 활용해 swift 이론 공부를 꼭 해야지.

**하루 점수**
`40/100`


### 3/13 Care & Support

멘토란 장기적으로 도와주고 이끌어 주는 것.
각자 모두 멘토가 되어 멘토링의 경험을 할 것

세션을 진행하면서 같은 크루와 멘토를 배정받았다.

미니 게임을 진행하면서 활동하니 더욱 가까워진 느낌.
크루원이랑 멘토인 섭까지 모두 좋은 사람들이라 마음에 든다.

학습할 수 있는 시간과 상황을 충분했지만 노션 팀즈 확인, 서약서 작성 등 효율적으로 시간을 활용하지 못해서 아쉬움이 남는다.

`50/100`

### 3/16 주간 회고

들어올 당시만 해도 확고하게 개발쪽의 길을 걷고자 다짐했지만, 일주일이란 짧은 시간동안 약간의 고민이 생겼다. 내가 가진 장점은 사소한 것에 관심을 갖고 불편을 해결하려는 아이디어에서 기획쪽도 잘 맞을 거라는 생각. 그동안 해왔던 생각과 쌓아온 경험들은 기획적인 부분에서 상당부분 도움이 될 것이다. 다만, 결정을 내릴 때 도망치는 결정은 하지 말자. 결정을 내리기 어렵거나 사람들 앞에 나서기가 어려워서 기획자의 꿈을 포기하지도, 시작이 늦고 개발을 잘하는 사람들이 많다는 이유로 개발자의 길에서 도망치지 말자. 내가 하고싶은 것과 행복을 쫓다보면 성공은 자연스레 내 손 안에 들어올 것이고 올 한 해동안의 성장을 바탕으로 결국 이뤄내고 말 것이다.

**Apple Developer Academy이라는 여정에서 나의 목표는 무엇인가 ?**
- 내가 앞으로 deep하게 파고싶은 길을 찾고 성과 이뤄내기

금요일 통합 세션에서 마노가 강조한 3가지
- **Believe myself**
- **Asking**
- **Set the goal(personal goal, community goal)**

### 3/17 회고

프로젝트 첫 날이 시작되었다.
프로젝트를 시작하니 정말 진심을 다해 열심히 해야겠다는 생각이 들었다.

나중에 프로젝트를 시작했을 때, 내가 개발 실력이 부족하다는 이유로 사람들에게 기피 대상이 된다면? 또는 개발 경험이 없다고 시작도 전에 무시당하고 다른 포지션을 배정받는다면 ?
전력을 다해서 그런 사람들보다 뛰어난 개발 실력을 가지자.
미리 선입견을 가지고 무시하는, 또한 거만한 이들의 콧대를 밟아주자.

결과적으로 최종 프로젝트때 모두가 나를 찾게 될 것이고 가장 뛰어난 앱을 개발하고 출시하고 증명할 것이다. 

결국 내가 상상한 대로 이루어진다.

### 3/20 회고

의견을 수립하는게 힘들다는 것을 깨달았다.
하나의 팀이 있으면 누군가가 의사결정을 **반드시**해야하고, **앞으로** 나아갈 수 있도록 이끌어야 한다. 반드시 모든 의견을 수립하는 것만이 정답은 아니다.

앞으로 수많은 회의를 하게 될 예정일거고 그럴 때마다 핵심 목표와 방향성을 잊지 않으면서 앞으로 나아가는 회의를 진행하고 결정하는 것이 중요하다.

### 3/21 회고(CBL 개념)

**CBL의 개념에 대해**
지금까지 CBL을 진행하면서 해결해야 할 문제와 성공적으로 제품을 만드는 것에만 신경썼는데, 이건 PBL의 개념이고 완전히 방향을 잘못 잡고 있었다.
빠르게 결정하고 싸이클을 돌려가며 문제점을 보완한다는 부분은 비슷하지만
CBL은 결과적으로 팀원의 성장에 초점이 맞춰져 있다는 사실을 깨달았다.

스타트업 레벨에서는 제품의 흥망성쇠가 생사와 직결되지만, CBL은 그보다 더 큰 규모의 벤처나 기업에 적합하다. 결과적으로 제품은 만드는 건 사람이고 이러한 인적 자원을 키워내는 것이 CBL의 궁극적인 목표이다. 이러한 규모의 기업에서는 제품의 실패가 기업에 큰 타격을 주지 않고 만일 실패하더라도 제품을 개발하는 과정에서 팀원들이 성장하였다면, CEO의 입장으로써는 성공적인 프로젝트이기 때문이다.

스타트업은 제약적인 조건이 많기 때문에 팀원들의 성장과 제품의 성공이 동반되어야 하기 때문에 CBL만을 고집할 수는 없다.

그렇다고 제품의 성공여부를 등한시 하면 안되고, 당연히 제품이 성공적인 방향으로 나아갈 수 있도록 고민하면서 팀원들이 성장할 수 있는 방향이 무엇인가 고민해야 한다.

챌린지 도중 멘토가 **샌드박스**라는 표현을 하는 것 또한 CBL이 **성장**에 초첨을 맞추고 있기에 가능한 말이다.

스타트업 단계에서 제품 개발하는 과정에서는 **샌드박스**가 절대로 존재할 수 없다.


### 3/25 회고

**아키텍쳐 설계의 고민**
아키텍쳐 별로 설계하는 것이 어렵다. 어떻게 시작해야 할 지 모르겠다라고 하워드에게 얘기하니 아키텍쳐는 그렇게 중요한 것이 아니다. 팀마다 요구하는 사항이 다르기 때문에 용도에 맞는 아키텍쳐가 중요하다. **아키텍쳐는 성능을 올려주지 않는다. 팀 간의 작업을 원활하게 이루어 줄 뿐이다.** 하워드의 경우에는 혼자 작업을 할 때 mvvm으로 짜되, 같은 기능을 하는데 여러 곳 에서 사용되는 함수를 viewModel마다 만들어주기 싫어서, 로직을 모아놓는 파일을 따로 만들어서 작업한다고 한다. **model은 오로지 데이터를 저장하는 용도로만 비즈니스 로직 X** AI를 너무 기피할 필요는 없다. 해당 코드를 이해하고 수정할 수 있으면 사용하는 것이 충분한 도움이 된다.

일단 어떻게든 많이 만들어보자. 아키텍쳐별로 설계하기가 어려우면 일단 짜고 분리를 하던지간에 많이 만들어보자. **Justo Do it !**


### 3/26 회고

프로젝트를 진행하는데, 내가 할 수 있는 영역이 매우 제한적이라는 사실을 깨달았다.
디자인 전공을 했지만 UX/UI를 다룰 수 있는 것이 아닐 뿐더러 개발 관련해서도 자신있게 할 수 있다고 말하기 어려웠다.

개발 공부를 열심히 하고 앱을 만들어 보아서 주도적으로 앱을 설계할 수 있도록 하자.


### 3/27 회고

이번에 파트 배분을 하면서 나는 개발을 못한다고 얘기했고, 자연스럽게 그렇게 정해졌다. 하지만 내가 할 수 있는 부분은 충분히 있었고 겁먹지 않고 나 혼자서도 가능한 레벨이였다.

앞으로 겁먹지 말고 조급해하지 말고 하다보면, 내가 원하는 바를 모두 이룰 수 있다 !
나 스스로가 부족하다고 생각하지 말고, 적극적으로 나서고 반드시 해내자 !

### 4/9 회고

많이 부족하다. 하지만 겁먹지 말자.
그들도 모든 것을 완벽하게 꿰고 있는 것은 아니고, 하루 아침에 마스터 하지도 않았을 것이다. 단지 자주 보며 익숙해진 것일 뿐이고 상대적인 소외감을 느끼는 것이다.

포기하지 않고, 생각을 멈추지 않고 집중해서 해나가다보면 결국 해낼 수 있다.
난 해낸다.

최종 프로젝트를 할 때 나의 개발실력은 이미 인정받아 있을 것이고,
최종적으로 가장 최고의 작품을 난 만들어낸다.


### C1 회고

챌린지 1을 하면서 나는 무엇을 배웠을까 ?
단순히 솔루션으로만 제품이나 서비스를 만들어 내는 것이 아니라, RC, GQ를 통해 해결하고 싶은 문제와 아이디어를 구체화하고 GA를 바탕으로 이를 해결해 나가는 것이 더욱 좋은 아이디어를 설계하는 것이라는 사실을 깨달았다.

많은 회의를 진행하고 결정을 진행하면서 올바른 결정은 무엇일까 ?
어떤 방향으로 나아가야 하는 것일까 ?
팀에 기여를 하려면 어떻게 해야 할까 ?

많은 고민과 의문들이 생겨났다.

그리고 가장 고민이였던 부분은 과연 내가 나중에 팀에서 무엇을 할 수 있지 ?
내가 남들보다 잘 할 수 있는 부분이 무엇일까 ?

내가 하고 싶은 것은 개발이지만 이미 잘하는 사람들이 너무 많이 넘쳐난다.
하지만, 기죽지 말자. 내가 언젠가 뛰어넘을 단계들이다. 천천히 정복하며 정상에 올라서자.

다음 챌린지 2때는 완전한 내것을 만들자.

### C2 다짐

완전한 내 것.
이해도 못하고 그저 AI와 남들이 짜놓은 코드로 구성된 프로그램이 아니라,
내가 유지보수를 할 수 있고 코드의 모든 부분을 이해하고 있는 앱을 제작하자.

그리고 간단한 앱 정도는 혼자 구성하고 디자인할 수 있을 정도의 디자인 실력도 기르자.